# Школьный бот

## Описание

Этот бот для вконтакте поможет вам и вашим одноклассникам управлять вашим домашним заданием, расписанием и объявлениями.
Это приложение было сделано мной в качестве школьного проекта в 11 классе в паре с моим другом, который помог мне преподнести проект учителям. Кстати получил 5\5 за этот проект :)
Также как факт, к концу учебного года половина моих одноклассников активно пользовалась этим ботом, а так же сайтом (см. [bot-client](https://github.com/damirahm/bot-client)). Мы также пытались приучить 8 классы пользоваться ими, однако они не были гоотвы понять такие инновации и поленились вникать в это.
Однако от всех моих одноклассников пользовавшихся ботом, я получал только положительные отзывы.

## Технологии

Я сделал этого бота на nodejs, так как это наиболее известная мне back-end технология. Я использовал библиотеку [node-vk-bot-api](https://github.com/node-vk-bot-api/node-vk-bot-api) в качестве абстракции над апи вконтакте и superagent в качестве http библеотеки. В качестве базы данных я использовал mongodb, так как я уже использовал её несколько раз до этого.

## Как использовать это с вашей группой вконтакте?

1. Скачайте репозиторий

```shell
$ git clone https://github.com/DamirAhm/monopoly-banker.git
$ cd bot
```

2. Подготовьте ваш .env
   a) TOKEN - токен группы позволяющий слать сообщения от лица группы
   b) MONGODB_URI - uri для подключения базы данных mongodb
   c) VK_API_KEY - ключ необходимый для использования апи вконтакте

3. Запустите приложение

```shell
$ npm install
$ npm run start

```

## Как с этим работать?

Для начала вам будет необходмо зарегестрироваться в боте, для этого надо просто написать что угодно в сообщения группы. После этого бот спросит вас из каких школы и класса вы, на каждом из этих шагов бот будет давать вам смотреть какие школы\классы уже созданы, если вашей школы\класса еще не создано они будут созданы. Если вы вы будете первым человеком зарегестрированным в вашем классе, то бот даст вам возможность сразу заполнить расписание, а так же даст вам роль **Редактора**. После этого вы зарегестрированны. И теперь вы можете просто использовать клавиатуру вконтакте для взаимодействия с ботом.

## Дополнительная информация

### Роли

**Студент** - с этой ролью вы можете видеть домашние задания, объявления и расписание вашего класса и создавать домашнее задание, однако это домашнее задание будете видеть только вы. Также вы можете регулировать хотите ли вы получать уведомления или нет, когда вы хотите получать домашнее задание и за сколько дней до даты события. Также вы можете менять свой класс и школу.
**Редактор** - с этой ролью вы имеете все те же возможности, что и у роли **Студента**, но также вы можете добавлять, изменять и удалять домашнее задание и объявления и изменять расписание. Еще вы можете менять роли ваших одноклассников со **Студнета** на **Редактора** и обратно. **Редактор** может взаимодействовать только со своим собственным классом.
**Админ** - Данная роль может быть получена только присваиванием её прямо в базе данных или на сайте существующим админом. С этой ролью вы имеете все те же возможности, что и **Редактор**, но также вы можете взаимодействовать со всеми классами. Также вы можете создавать и удалять школы, классы и учеников на сайте.
